 

coNsT-ANTxNOP. ιιΒ. 1. 3¹

in collis mucrone (ita ampla prae se vestibulum habens
laqueatum auro, & pistura Perfica illustratum , susten-
tatum columnis marmorisgOphitici,intuetur medium
Bosporum venientem. Ab hac non procul tertiacon-
spicit Chalcedone':‚& Solis ortum‚ante quam nauiculae
in clausa statione manent, quibus Rex ad venationes
hortosq3 nauigare solet. Qarta Solis exortum speQat
hibernum non longe ai ruderibus aedis Christo (acm,
cuius vestigiain muro inciusa apparetia Graeci fn quen
t1' aditu venerari solent.Vltra hic quinta videtur‚apud
quam tigna resta stant ad speculandi] pisces retia iub-
euntes‚ex hac regij piscatores prodire [oliti sunr,amoe-
niffimum {vt id obiter interponam) prospestum :cum
omnes Byzantii colles habent , tum longe amoeniores‚
collis· primus, in quo laxiffime habitatRex. Is (mein
hortis ambulen-siue domi iaceat‚a{ ftote prospicit Bos-
poru-m,eiusque Vtraque littora virentia syluis suburba
norum praed io* um ‚ a dextera carn pum Chalcedonen-
sem suis bortis confltum Propontidem insulas frequen
teS,nemorosos montes Afiae, & longe retro respicit O-
lympum Afiae perenni niue tecstum ‚ δε prope nobilem
vrbis partem aedern Sophiae,& Hippodtomum.A fini-
stra intuetur sex vrbis colles, & Thraciae campos longe
lateque patentes‚circunspicit vndique,& quoquo ver-
sus'nauigantes hoszi. ponto ,vel ab Hellesponto ‚ alios
eosque diuersos ab omnibus Propontidis oris venietes,

alios finum Ceras sursum deorsum nauiganteS.Prospi-

cit-‘omni temporis momento infinitam multitudinem
scapharum vitro citroque trajiciendum. Despicit sub
oculos subiecta- tria* collis latera vestita omni genere

· ’ Ηοηιω,”

