130 DE TOPOGRAPHIA

plum diui Ioannis Caly bitae‚ex latere meridiano a tem
plo diui Thome Apostoli ad aedem Sergij δε Bacchi.1n
medio vero vrbis a Lauso Vsque ad Taurum,Euagrius
describens idem incendium‚eo loco, qiio ali] dicunt in
media vrbe illud incendium extitffe a Lauso Vsque ad
Taurum, ipse dicit a foro Constatini ad Taurum, qu&
percipiturLausuS vicinus fuiss'e foro Constantini. Sed
versus Orientem,& inter Palatiu m,& forum Constan-
tini‚patet ex incendi0‚ quo Cedrinus regnate Bafih'sco
testatur deflagrasse florentiffimam partem vrbis Chal-
copratia.Vtrasque porticus,& continentia omnia aedi-
ficia, & nuncupatam Basilicam , in qua Bibliothecam
illam insignem ante dixi, δε pulcherrima Lausi orna-
menta vsq3 ad forum Constantini :multae enim statuat
in Lauso erat‚inter quas Cedrinus excelluisse tradit sta-
tuam Lindiae M ineruae longam quatuor cubitos ex la-
pide smaragdo faCta opus Scleidis , ὃς Dipoeni statua-
riorum ‚ quam olim Sesostris Aegypti Rex dono misit
sapienti Cleobulo Lindio tyran0‚a{ qua fortasse Laou-
[ωε iocus appellatus est.Nam nomen Mineruae Laoffos.
Theophrastus tradit Aegyptiorum Commentariis re-
periri Regi eorum a Rege Babylonio miffum smara-
gdum munere quatuor cubitoru longitudine‚& trium
latitudineSi Sesostris Rex δε Dipoenus & Scyllis eode‘
tempore fuiffent,existimarem legendum in Codice Pii
niano smaragdum Mineruae :at Dipoenus,& Scyllis in
marmore sculpendo primi omnium claruerunt, geniti
in Creta Instila‚etiamnum Medis imperantibus prius-
quam Cyrus in Perfis regnare inciperet,hoc est‚Oiym⁴
piade circiter quinquagefima.Siinulachra perfecerunt

Apol

