172 DE nospono.
dem circumnauigari non poss'e, nisi nauigiis perparuis
ob vadofiim Euripum& Septentrionibus Orientzssque
ciaecuir-iab omnibus nauibus poffe. Cyaneae nihil aliud
sant, quitm vt dicuntur, pet-rae: eas-'enim nunquam In-
sulasappeilant Orp heus,Apollo-niusNaleriustl-accug·
Hemdotus, Dionysius Alexandrinusffed‘duntaxat- pe-
tras'nominant.· Strabo ver& & Dionysius Byzantius vo
cant Insulas magis proprffi-Nalerius Flaccus nunc sco-
pulos,nunc cautesmunc rupes nulndupatqliurypides Di
dymos- petras,quae profetstb nihil aliud sunt,quaim duo
stopuli,vnus Afiaticus, altetEutopeuS, diuisus in quin-
que petras vna radice nitenteS,sed absimo ad summum
rimis diuisus:quarun1 primaszhat‘t') ypicinioremz} ped
tra diuidit fiffio ‚ r‘imaique alta quinquaginta dodran-
τες, alicubi patens *in latitudinem trium pedu mzin qua
quide-m fiffione *confi-stit saxumpiausttici oneris ma„
gnitudine εὶ primapetra gradum atque22ditum iac-iens
ad secundam petram in fiffionem: pro‘iectam, ex anti-
qua ruina, quam summam scopuli verticem edidiffe si-
gnificant circum scopulum permulta abiezsta saxa. Pri
mae quidem petrae iugum in omnes partes patet sexass
ginta septem dodrantes-:secfidae vet& dorsum planum,
inquo statuta est columna ‚ indodrantum longitudi-
nem-panditur cetum δε quinquagintazinlatitudinem
verb quinquaginta58ecundam εὶ tertia diuidens fiffio
paulo latiorest sexaginta dodrantibus. Tantundem pa
teca-fissura tertiam ἐι quarta seiungens , alti-tudo totius*
scopuli, quem dixi diuisum in quatuor petraS, non··ex-2
ceditoffikoginta dodrantes. Ambitus superat du‘o mil-
lia dodrantum.Ascensus in huius iugum non patet,nifi
¹ vno--

